Najczęściej zadawane pytania.

Q: ...
A: Najpierw przeczytaj README, potem TODO.

Q: Skąd ściągnąć?
A: http://ekg.chmurka.net/

Q: ./configure wyrzuca błędy. Co robić?
A: Najprawdopodobniej nie masz narzędzi i pakietów potrzebnych do
   skompilowania EKG. Upewnij się, że masz zainstalowany kompilator
   C, narzędzia takie jak make, install, bibliotekę ncurses i
   odpowiednie pliki nagłówkowe.

Q: ekg wygląda jakoś inaczej. Co zrobić, żeby wrócić do poprzedniego?
A: Uruchomić ,,./configure --disable-ui-ncurses'' potem ,,make clean''
   i ,,make''.

Q: Jak wysłać wiadomość do kogoś ze spacją w nazwie?
A: Wpisać nazwę w cudzysłowach. Niestety dopełnianie jeszcze nie działa
   jak trzeba. Żeby się nie męczyć, można zmienić w liście kontaktów jego
   nazwę: ,,list <numerek> --display bezspacji''.
 
Q: Jak zarejestrować nowego użytkownika?
A: Użyć polecenia ,,token'' i ,,register <email> <hasło> <token>''.

Q: Jak wysłać smsy?
A: Patrz pierwsza odpowiedź. Jest opisane w dokumentacji.

Q: Jak pobrać listę użytkowników z serwera lub ją tam umieścić?
A: Odpowiednio ,,list --get'' i ,,list --put''.

Q: Jak zmienić informacje w katalogu publicznym?
A: Użyć polecenia ,,change''.

Q: Jak wysłać lub odebrać plik albo prowadzić rozmowy głosowe?
A: Przeczytać szybki kurs z pliku ,,dcc.txt''.

Q: Można otworzyć osobne okienko do rozmowy?
A: Jasne. Tworzymy nowe okno (,,window new''), przełączamy się na nie
   (,,window next'', ,,window switch NR'', lub Alt+1-9) i ,,query nick''.
   Istnieje też zmienna ,,make_window'', dzięki której każda nowa rozmowa
   tworzona jest w osobnym okienku (zobacz ,,vars.txt'').

Q: Nie chce się łączyć, a windziany klient działa! Co jest?
A: Najwyraźniej padł jeden z serwerów. Wpisz ,,set server 217.17.41.x'',
   gdzie x to wartość od 82 do 89 i spróbuj połączyć się jeszcze raz.

Q: Jak usunąć zmienną?
A: ,,set -zmienna''

Q: ekg źle rozpoznaje płeć!
A: Wpisz imię do listy kontaktów. Więcej szczegółów w README.

Q: Jak zrobić, żeby ekg pokazywało mój pseudonim przy wysyłaniu wiadomości?
A: Ustawić zmienną ,,nick''.

Q: Dlaczego w logach zamiast czasu jest jakaś dziwna liczba?
A: Czas jest zapisywany jako ilość sekund od 1 stycznia 1970 UTC. Dzięki
   temu różne programy i skrypty nie będą miały problemów z analizowaniem
   historii rozmów. Do czytania historii dołączone są skrypty o nazwach
   ekl w katalogu contrib/. Możesz również zmienić zmienną ,,log_timestamp''
   i dostosować format czasu do swoich potrzeb (,,man 3 strftime'').

Q: Po zmianie wielkości terminala przestają mi działać strzałki!
A: Masz starą wersję biblioteki ncurses. Zainstaluj nowszą wersję lub
   poproś o to administratora systemu.

Q: Jak wyświetlać wiadomości, które wysyłam?
A: /set display_sent 1

Q: Nie mam kolorów w ekg, co robić?
A: Najprawdopodobniej masz ustawiony nieprawidłowy typ terminala. Spróbuj
   wpisać ,,export TERM=ansi'' (lub ,,setenv TERM ansi'' dla powłoki *csh)
   przed uruchomieniem ekg. Jeśli to nie pomoże, zamiast ,,ansi'' spróbuj
   podać ,,screen'', ,,linux'', ,,xterm-color'' lub ,,color_xterm''.

Q: Jak się zarejestrować, usunąć konto, zmienić hasło lub przypomnieć hasło?
A: Należy wydać polecenie ,,/token'', które pobierze z serwera token
   niezbędny do przeprowadzenia tych operacji. Jeśli podczas kompilacji
   w systemie była zainstalowana biblioteka libungif, zostanie on wyświetlony
   na ekranie. W innym wypadku należy odczytać podany plik. Wartość tokenu
   należy podać jako ostatni parametr komend ,,/register'', ,,/unregister'',
   ,,/passwd'' lub ,,/remind''.

Q: Co oznacza komunikat "Wiadomość do <ktoś> najprawdopodobniej nie została
   dostarczona"?
A: Komunikat taki ekg wyświetla, gdy dana osoba jest niedostępna, a serwer
   twierdzi, że doręczył wiadomość. Najczęściej sytuacja taka ma miejsce, gdy
   wiadomość została odrzucona przez filtry serwera (np. zawiera adres strony
   WWW) lub osoba ma pełną skrzynkę wiadomości.

Q: Lista kontaktów jest zbyt wąska. Jak można to zmienić?
A: Komenda ,,/set contacts_size 12'' powinna pomóc. W razie potrzeby można
   dowolnie zmniejszać lub zwiększać wartość.

Q: Jak mogę zwiększyć ilość linii rozmowy dostępnych do przeglądania?
A: Przyda się zmiana ustawienia zmiennej ,,backlog_size'', chociażby na 100.

Q: Chcę aby wyświetlany format czasu był bardziej szczegółowy, jak to zrobić?
A: ,,/set timestamp %H:%M:%S'' - wyświetlane będą również sekundy.

Q: Jak ukryć się przed sprawdzaniem czy jestem niewidoczny?
A: Ustawić zmienną ,,ignore_empty_msg'' na ,,1''.

Q: Jak mogę stworzyć archiwum rozmów?
A: Najkrótszy sposób to wydanie komend:
     set log 2
     set log_path ~/.gg/archiwum
   Polecenie ,,/set log_ignored 1'' umożliwia logowanie także ignorowanych 
   wiadomości.

Q: Przy rozmowie z wieloma osobami i zamknięciu jednego okna powstaje ,,luka''
   w numeracji. Jak można temu zapobiec?
A: W tym wypadku należy zmiennej ,,sort_windows'' przypisać wartość ,,1''.

Q: Jak włączyć opcję ,,tylko dla znajomych''?
A: Wydaj komendę ,,/private on''.

Q: Na mojej liście kontaktów nie widzę osób niedostępnych. Co mam zrobić?
A: ,,/set contacts_options order=01234''.

$Id$
