
                     Eksperymentalny Klient Gadu-Gadu

          (C) Copyright 2001-2002 Autorzy (pełna lista poniżej)

LICENCJA

    Program jest udostępniony na zasadach licencji GPL v2, której treść
    załączono w pliku src/COPYING. Bibliotekę libgadu obsługująca
    warstwę sieciową udostępniono na zasadach licencji LGPL v2.1,
    której treść znajduje się w pliku lib/COPYING.
    
    Program i biblioteka zostały napisane na podstawie informacji
    uzyskanych przez badanie pakietów wysyłanych między klientem
    a serwerem oraz od osób trzecich. Autorzy nie disasemblowali,
    ani nie dekompilowali oryginalnego klienta. Projekt powstał przy
    użyciu darmowych i wolnodostępnych narzędzi.

    Gadu-gadu jest zastrzeżonym znakiem towarowym sms-express sp. z o.o.

INSTALACJA

    Rozpakować poleceniem ,,tar zxvf ekg-XXXXYYZZ.tar.gz'' (gdzie
    XXXXYYZZ to wersja snapshotu), wejść do utworzonego katalogu.
    Jeśli mamy uprawnienia administratora na danej maszynie, wywołujemy
    ,,./configure'', potem ,,make'' i z prawami roota ,,make install''.
    Jeśli chcemy zainstalować program w katalogu domowym, do polecenia
    configure dodajemy parametr ,,--prefix=$HOME/ekg''. Po zainstalowaniu
    w ten sposób, program gotowy do uruchomienia będzie znajdował się
    w katalogu ekg/bin w katalogu domowym.

    Proste? Proste. Po pierwszym uruchomieniu ekg powie, jak go
    skonfigurować.

    Program domyślnie korzysta z biblioteki readline, więc odpowiednie
    pakiety zawierające ją, oraz pliki nagłówkowe, powinny być
    zainstalowane. readline zwykle polega też na innych bibliotekach do
    obsługi terminala, jak np. libtermcap czy ncurses. Jeśli chcesz użyć
    alternatywnego interfejsu opartego o ncurses, podobnego do klientów
    ircowych do polecenia configure dodaj ,,--enable-ui-ncurses''. Oczywiście
    niezbędny jest też zestaw narzędzi do kompilacji programów napisanych
    w języku C -- kompilator, preprocesor, linker, pliki nagłówkowe,
    biblioteki systemowe itd. Jeśli skrypt ./configure zgłosi jakieś
    błędy, skontaktuj się ze swoim administratorem.

    ekg powinien działać na większości systemów un*xowych, jak Linux,
    *BSD, SunOS, IRIX itp. lecz czasami przy dodawaniu nowych funkcji
    nie sposób sprawdzić ich zachowania na wszystkich popularnych
    systemach. W takim wypadku przydatne są informacje o błędach z
    dokładnym wskazaniem systemu i architektury.

UŻYCIE

    Jest na tyle intuicyjne, że nie powinno sprawić problemów (wszyscy
    betatesterzy poradzili sobie bez jakiejkolwiek dokumentacji).
    Interfejs jest podobny do ircii. Dopełnianie tabem jest dostępne w
    większości komend. Komendy można wywoływać skrótami, o ile są one
    jednoznaczne. Wysyłanie wiadomości komendą ,,msg'', rozmowa komendą
    ,,chat''. Informacje o ludziach ,,find <numer/nick>''. Szukanie tą
    samą komendą, ale z różnymi parametrami. ,,help'' Twoim przyjacielem.
    Jeśli dana komenda ma różne opcje, pomaga ,,help <komenda>''. By
    wysłać kilkulinijkową wiadomość, zamiast treści wpisz ,,\''
    (backslash). Kończy się linią z samą kropką, anuluje Ctrl-D. 

    Jeśli dana komenda przyjmuje ,,--parametr'' można użyć również
    skrótu ,,-p'', jeśli nie powoduje to niejednoznaczności. Uwaga!
    Brana pod uwagę jest zwykle pierwsza litera, więc jeśli wpiszesz
    ,,list --gone'', ekg potraktuje to jako ,,list --get''.

    Komendy można wysyłać także przez potok. By go uaktywnić, należy
    uruchomić ekg z parametrem ,,-c'' i ścieżką potoku. Ze względu na
    specyfikę potoków, wyniki poleceń wysyłane będą na terminal na którym
    jest uruchomione ekg (tak jak normalnie). Pisać do potoku można tak
    jak do normalnego pliku (choćby zwykłym echem).

    Jeśli w linii poleceń shella podasz po nazwie programu i parametrach
    zaczynających się od myślnika coś jeszcze, to zostanie to zinterpretowane
    jako komenda wsadowa. ekg wykona tylko tą komendę, i od razu wyjdzie.
    Jeśli na serwerze GG czekają na Ciebie jakieś wiadomości to serwer je
    przyśle zaraz po połączeniu i w trybie wsadowym ekg wypisze je na
    terminal. Jeśli więc zamierzasz przekierować wyjście do /dev/null i nie
    masz loga z wiadomości to licz się z tym, że mogą one zginąć bezpowrotnie.

KLAWIATURA

    Jeśli nie masz doświadczenia w obsługiwaniu programów z emacsową
    filozofią obsługi klawiatury, oto lista obsługiwanych klawiszy:

	Up, Down		przeglądanie historii poleceń
	Left, Right		poruszanie się po aktualnej linii
        Ctrl-A, Home		idź początek linii
        Ctrl-D, Delete		usuń znak pod kursorem, wyjdź z query
        Ctrl-H, Backspace	usuń znak przed kursorem
        Ctrl-I, Tab		dopełnianie
        Ctrl-L			czyszczenie/odświeżanie ekranu
        Ctrl-M, Enter		zatwierdzenie linii
        Ctrl-Q			odblokowanie terminala
        Ctrl-S			zablokowanie terminala
        Ctrl-U			usunięcie aktualnej linii
        Ctrl-W			usunięcie słowa przed kursorem
        Ctrl-Y			wklejenie ostatnio usuniętego bloku
        Ctrl-Z			przeniesienie programu w tło
	Alt-cyfra		przełączenie do podanego okna
	F1			pomoc
	F2			krótka lista dostępnych i zajętych
	F12			włączenie lub wyłączenie trybu debugowania

    Lista ta obejmuje klawisze obsługiwane przed interfejs readline
    i ncurses, i nie zawiera kombinacji specyficznych dla tego pierwszego.
    
    Interfejs readline obsługuje również inne kombinacje klawiszy. Dokładna
    lista znajduje się w stronie manuala ,,readline'' w rozdziale ,,DEFAULT
    KEY BINDINGS''.

    Interfejs ncurses obsługuje kilka dodatkowych kombinacji:

	Page Up, Page Down	przewijanie ekranu
        Alt-N			utwórz nowe okno
	Alt-K			zamknij aktualne okno
	Ctrl-Fn			przełącza do podanego okna (konsola FreeBSD)

    Dodatkowo, określonym kombinacjom klawiszy można przypisać różne
    komendy za pomocą polecenia ,,bind''.

GDZIE SZUKAĆ POMOCY

    Dobra rada numer jeden: zanim zaczniesz narzekać, że czegoś nie ma,
    przeczytaj plik TODO.

    Dobra rada numer dwa: plik ULOTKA mówi, co znajduje się w którym pliku
    dokumentacji.

    Dobra rada numer trzy: zanim zaczniesz narzekać, że czegoś nie ma,
    poszukaj w pliku ChangeLog.

    Dobra rada numer cztery: jeśli jesteś nowym użytkownikiem, nie pytaj
    się, czy coś da się zrobić, albo że przydałoby się. Program jest
    rozwijany od ponad roku, wielu ludzi korzysta z niego na co dzień,
    więc większość ,,bajerów'', o których możesz pomyśleć, na pewno jest
    już w programie. Przejrzyj listę zmiennych, 

WYSYŁANIE SMSÓW

    ekg korzysta z zewnętrznego programu do wysyłania smsów. Nie ma
    najmniejszego sensu dublowania tej funkcji, skoro i tak większość
    ma już zainstalowane odpowiednie skrypty/programy/cokolwiek.
    Wystarczy podać ścieżkę do takiego programu w zmiennej
    ,,sms_send_app''. Powinien przyjmować numer telefonu za pierwszy
    parametr i wiadomość za drugi. Ten ze strony http://ceti.pl/~miki/
    spełnia podane wymagania.

ZNANE PROBLEMY

    Jeśli nie możesz wpisywać polskich liter, dopisz do pliku /etc/inputrc
    lub ~/.inputrc następujące linie:

	set meta-flag on
	set convert-meta off
	set output-meta on

    Jeśli podczas pisania długich linii przychodzące wiadomości powodują
    śmietnik na ekranie, dopisz też:

        set horizontal-scroll-mode on
    
ZGŁASZANIE BŁĘDÓW

    Proszę, nie przysyłajcie informacji, że można by dodać coś, co jest
    już wymienione w TODO. Nie przysyłajcie informacji, że jest jakiś
    błąd, jeśli poprawka jest wymieniona w TODO. Nie przysyłajcie
    informacji o ostrzeżeniach przy kompilacji -- dopiero jeśli nie chce
    się w ogóle skompilować, dajcie znać. Zaznaczcie, co to za system,
    jaka dystrybucja, jaka wersja. Jeśli błąd jest powtarzalny i związany
    z siecią, prosiłbym o to, co wyrzuca ekg uruchomione z opcją ,,-d''.
    Jeśli segfaultuje i zrzuca core, prosiłbym o podesłanie tego, co
    pokaże ,,gdb ekg core'' (głównie chodzi o linię, w której wystąpił
    błąd), a następnie ,,bt''. Informację o błędzie proszę przesyłać
    na listę ekg-users (szczegóły niżej), ponieważ w ten sposób dostaną
    ją inni developerzy. Dzięki temu jest szansa, że zostanie poprawione
    wcześniej.

ŹRÓDŁA

    Snapshoty kodu są dostępne pod adresem http://dev.null.pl/ekg/.
    Jeśli nie wystąpi żadne trzęsienie ziemi, brak prądu ani barykady na
    drogach, powinny być robione co 24 godziny, wieczorem.

    Część jest ładnie udokumentowana, część nie. Komentarze czasami są
    bardzo głupie, ale jeśli się do trzeciej rano siedzi nad dziwnym
    segfaultem, ciężko się pohamować. Jeśli napiszesz jakiegokolwiek
    klienta, frontend czy coś takiego, byłbym wdzięczny za informacje
    o nim. Chętnie umieszczę odnośniki do innych tego typu projektów
    na stronie.

LISTA DYSKUSYJNA

    Istnieje lista dyskusyjna dla użytkowników EKG o adresie 
    ekg-users@list.ziew.org. Aby się zapisać należy wejść na 
    strone o adresie:
	    
	http://list.ziew.org/mailman/listinfo/ekg-users
	
    oraz postępowac według instrukcji tam zawartych.
    
AUTORZY

    Wymienieni ludzie mieli mniejszy lub większy wpływ na rozwój biblioteki
    i klienta. Niektórzy pisali kod, pomagali analizować protokół, testowali
    na różnych systemach, inni podsyłali patche i bugreporty. Jeśli ktoś
    został pominięty, niech da znać. W każdym razie za to, jak wygląda ekg
    odpowiedzialni są:

	Wojtek Kaniewski (wojtekka@irc.pl)
	Robert J. Woźny (speedy@ziew.org)
	Darek Jackowski (ascent@linux.pl)
	Arkadiusz Miśkiewicz (misiek@pld.org.pl)
	Tomasz Jarzynka (tomee@cpi.pl)
	Leszek Urbański (tygrys@moo.pl)
	Asia Kaniewska (kj_asia@wp.pl)
	Kuba Jermak (kooba@irc.pl)
	Tomasz Torcz (zdzichu@irc.pl)
	Adam Kruszewski (phantom@linux.bydg.org)
	Piotr Wysocki (wysek@tower.braxis.co.uk)
	Marcin Chojnowski (martii@obgyn.edu.pl)
	Jarosław Kamper (jack@jack.eu.org)
	Paweł Kot (pkot@linuxnews.pl)
	Piotr Stolc (socrtp@sedez.iq.pl)
	Artur Pietruk (arturp@plukwa.net)
	Adam Ludwikowski (adam.ludwikowski@wp.pl)
	Paweł Maziarz (drg@go2.pl)
	Piotr Figiel (feeg@psychodelic.org)
	Rafał Florek (raf@regionet.regionet.pl)
	Krzysztof Składzień (coxoc@coxoc.org)
	Marek Antoniak (kfazi@kfazi.polnet.trzepak.pl)
	Maurycy Pawłowski (maurycy@kocham.cie.gov.pl)
	Jakub Martyński (jakub@ceto.pl)
	Marcin Mikuła (meecash@meecash.prv.pl)
	Krzysztof Wójtowicz (misiolek@misiolki.prv.pl)
	Tomasz Dudzisz (eileen@ds1.agh.edu.pl)
	Wojciech Bojdoł (wojboj@htcon.pl)
	Jacek Pospychała (tri10o@bsod.org)
	Marek Kozina (klith@irc.pl)
	Dawid Jarosz (D.Jarosz@elka.pw.edu.pl)
	Artur Gawryszczak (gawrysz@camk.edu.pl)
	Walerian Sokołowski (ws171913@yahoo.com)
	Robert Osowiecki (magic.robson@rassun.art.pl)
	Stanisław Gurgacz (fig@pd21.tarnobrzeg.sdi.tpnet.pl)
	Maciej Korzeń (maciekk@linux.sky.pl)
	Adam Osuchowski (adwol@polsl.gliwice.pl)
	Tomasz Chiliński (chilek@chilan.com)
	Rafał Skoczylas (nils@secprog.org)
	Jacek Rembisz (jr178783@zodiac.mimuw.edu.pl)

$Id$
