

          "Czytanie dokumentacji może powodować raka i choroby serca"
                 minister do spraw informatyzacji i Windows [1]


czyli krótki przewodnik po dokumentacji, w kolejności od najważniejszych
informacji, do najbardziej technicznych:

README		opis programu. główny plik dokumentacji.

FAQ		najczęściej zadawane pytania. jeśli masz jakiś problem,
		zajrzyj najpierw tutaj. wszelkie pytania, na które można
		tu znaleźć odpowiedź będą ignorowane, lub reakcja będzie
		złośliwa i nieprzyjemna.

TODO		lista rzeczy, które czekają w kolejce na realizację. jeśli
		chcesz napisać, że przydałaby się jakaś rzecz, najpierw
		zajrzyj tutaj. możliwe, że ktoś wcześniej zgłosił
		,,zapotrzebowanie''.

ChangeLog	lista zmian w kolejnych wersjach. często zawiera informacje
		ważne, a nie wymienione w innych plikach.

libgadu.txt	informacja na temat instalacji i użycia libgadu

ui-ncurses.txt	opis interfejsu ncurses oraz ustawień/możliwości występujących
		wyłącznie w tym interfejsie.

vars.txt	opis zmiennych używanych przez program.

mysz.txt	obsługa myszy

slownik.txt	obsługa słownika aspell

addons.txt	krótki opis korzystania z niektórych usług obecnych w Gadu-Gadu 
		a (celowo) nie zaimplementowanych w ekg.

files.txt	opis formatów plików: listy kontaktów, konfiguracji,
		historii, emotikonów.

emoticons.ansi
emoticons.sample
		przykładowe emoticony

dcc.txt		opis wykorzystania bezpośrednich połączeń do przesyłania
		plików. ich obsługa nie jest jeszcze kompletna i ma prawo
		działać nieprawidłowo. dodatkowo zawiera opis api kodu.

voip.txt	informacja na temat konfiguracji rozmów głosowych

sim.txt		wskazówki dotyczące korzystania z szyfrowania wiadomości.

themes.txt	opis dotyczący zmiany wyglądu klienta. przydatny dla tych,
		którzy lubią bawić się w kolorki.

gdb.txt		szybki kurs obsługi gdb.

python.txt	krótki opis możliwości obsługi skryptów w pythonie przez ekg.

devel-hints.txt	wskazówki dla tych, którzy chcą coś poprawić w ekg/libgadu.

przenosny-kod.txt
		kilka wskazówek na temat pisania kodu przenośnego między
		różnymi uniksami.

ui.txt		wskazówki dla developerów chcących dodać nowe ui.


[1] autor Jacek Popławski, <slrnaor068.54v.jp@darkwood.somewhere>

$Id$
